== Agreement Integration Platform
=== By PPL Veritrans "TheATeam"

Aplikasi ini berhasil dijalankan di Ruby versi 2.3.

==== Installation Instructions (Development)
1. Pasang RVM, Ruby 2.3, dan Ruby on Rails di environment Anda. Sangat disarankan menggunakan UNIX (OS X atau Linux).
2. Clone repository ini.
3. Jalankan <tt>rake db:migrate</tt> dan <tt>rake db:seed</tt> di Terminal.
4. Jalankan server WEBrick dengan menjalankan perintah <tt>bin/rails server</tt> di Terminal.


==== Standarisasi Penyesuaian dengan Branch <tt>master</tt>

1. Pastikan versi Ruby yang ter-install RVM adalah versi 2.3. Jika belum, maka jalankan <tt>rvm install 2.3</tt>, <tt>rvm use 2.3 --default</tt>, dan <tt>gem install rails</tt>
2. Untuk OS X, install {Homebrew}[http://brew.sh/] dan {Postgres.app}[http://postgresapp.com/], kemudian jalankan <tt>brew install postgresql</tt>. Untuk Ubuntu, jalankan <tt>sudo apt-get install postgresql-9.4</tt>
3. Jalankan <tt>gem install pg</tt>
4. Buat role baru di PostgreSQL. Jalankan server PostgreSQL, masuklah ke command line client PostgreSQL, kemudian jalankan <tt>create role aip with createdb login password 'cendikiawan';</tt>
5. Jalankan <tt>bundle install</tt> untuk meng-install segala dependency yang diperlukan. Apabila semua telah berhasil, jalankan <tt>rake db:setup</tt>


==== Code Conventions
Berikut merupakan code conventions penting yang diterapkan:

- Model menggunakan kata benda singular, sementara nama tabel plural.
- Nama kelas menggunakan CamelCase, sementara variabel dan database (baik nama tabel maupun atributnya) menggunakan snake_case.
- Indentasi menggunakan 2 spasi per tingkat (sesuai standar Ruby).
- Gunakan single quotes untuk string kecuali jika Anda ingin melakukan interpolation. Hal ini semata hanya untuk mengurangi visual clutter.
- Gunakan parentheses (tanda kurung) untuk penggunaan variabel dan method kecuali untuk internal domain specific language (seperti Rake, Rails, RSpec), method yang menggunakan keyword status di Ruby (seperti attr_reader, puts) dan method untuk mengakses atribut. Penjelasan lebih lanjut bisa dilihat di {sini}[http://stackoverflow.com/questions/7707681/idiomatic-use-of-parentheses-in-ruby].
- Pastikan tidak ada {trailing whitespace}[http://programmers.stackexchange.com/questions/121555/why-is-trailing-whitespace-a-big-deal] di akhir baris dan baris kosong. Gunakan package seperti {TrailingSpaces}[https://github.com/SublimeText/TrailingSpaces] untuk Sublime Text atau {Atom whitespace package}[https://github.com/atom/whitespace] untuk memudahkan Anda.
- Buat sebuah newline kosong di akhir semua file.
- Perhatikan vertical indentation agar kodenya lebih enak dibaca. Kita tidak akan menggunakan standar tertentu, yang penting jangan ragu-ragu untuk menggunakannya.

Daftar selengkapnya bisa dilihat di {sini}[https://github.com/bbatsov/ruby-style-guide].

==== Documentation
- Untuk membuat dokumentasi haruslah menginstall Graphviz terlebih dahulu
untuk mac:
<tt>brew install Graphviz</tt>
untuk ubuntu:
<tt>sudo aptitude install graphviz</tt>
- Jalankan annotate untuk anotasi tabel ERD pada model
<tt>annotate</tt>
- Jalankan gem erd untuk generate erd
<tt>rake erd attributes=primary_keys,foreign_keys,content filetype=png filename=ERD</tt>
- Jalankan yard untuk mengenerate seluruh dokumentasi
<tt>yard</tt>
- Jalankan graph yard untuk generate UML
<tt>yard graph --full | dot -T png -o UML.png </tt>
- Dokumentasi berada di folder doc/index.html atau juga dapat dilihat dengan menjalankan
<tt>yard server</tt>
Dokumentasi akan muncul di localhost:8808

==== To-do

Hal yang perlu dilakukan ke depannya untuk dokumentasi ini:

- Cara menjalankan test suite
- Services yang digunakan (job queues, cache servers, search engines, dll)
